We are going to import data, and the first thing we need to import data is to get
We gaan data importeren, en het eerste dat we daarvoor moeten doen is
our data into a CSV format, a 'comma separated values' format. So you might think
onze data in een CSV-formaat krijgen. Een 'komma-gescheiden waardes' formaat. Nu denk je misschien
"how am I going to get my data into a CSV file?"
"Hoe krijg ik mijn data in een CSV-bestand?"
Well, the easiest thing that you can do that maybe you haven't thought of is
Nou, de makkelijkste manier, waar je misschien niet aan hebt gedacht,
ask your colleagues: the people that are now emailing you spreadsheets. Maybe they
is om het aan je collega's te vragen. De mensen die je nu spreadsheets e-mailen.
can supply you with CSV files instead. Many database systems can easily
Misschien kunnen zij jou van CSV-bestanden voorzien. Veel database systemen kunnen gemakkelijk
export also to CSV. It really won't be a silly question if you ask
data exporteren naar CSV-formaat. Dus het is echt niet raar als je
your colleagues "hey, would it be possible to email me a CSV file instead?"
jouw collega's vraagt "hey, zou het mogelijk zijn om mij de data in CSV formaat toe te sturen?"
That is an option. If you cannot do that, then suppose you already have your data in
Dat is één optie. Als je dit niet kunt doen, dan nemen we aan dat je de data
Excel, you can also do the transformation yourself. It's not that hard. You just
in Excel hebt. Je kunt de transformatie ook vanuit Excel doen. Het is niet erg moeilijk.
open your spreadsheet and you save it as a CSV file. There we go, we save
Je opent de spreadsheet en slaat het bestand op als een CSV-bestand. Dus, we klikken op 'opslaan',
and then we select, instead of XLSX file, we scroll down and we pick CSV. And then we get
en dan, in plaats van 'XLSX-bestand', scrollen we naar beneden en selecteren 'CSV'. En nu krijgen we
our data in a CSV file. Excel gives us a warning: "hey! Be careful! Formulas
onze data in een CSV-bestand. Excel geeft ons een waarschuwing: "hey! Pas op! Formules
and pivot tables will be removed if you convert to CSV." But that is OK, we don't
en draaitabellen zullen worden verwijderd als je opslaat als CSV-bestand." Maar dat is niet erg.
need them. And now, like we did in the previous MOOC where we imported
We hebben ze niet nodig. En nu, zoals we in de vorige MOOC hebben gedaan waar we data importeerde
data from the web, we can import data from the CSV file now. So we pick
vanaf het web, kunnen we nu data importeren vanuit het CSV-bestand. Dus we selecteren
"delimited", and we tell excel at our data has headers. Because the first row
"gescheiden", en we vertellen Excel dat onze data kopteksten heeft, want de eerste rij
is a header row. And even though it's called a CSV file, we still have to tell
bevat kopteksten. En ondanks dat we een 'komma-gescheiden-waardes' bestand gebruiken, moeten we Excel vertellen
Ecxel that commas are the separators between the columns. So we get a nice
dat we komma's gebruiken om de kolommen te scheiden. Nu krijgen we
little preview now, and here we can set the data types. So we say this is 'text' and
een voorbeeld van hoe het eruit komt te zien. Nu kunnen we de datatypes opgeven. Dus we geven aan dat dit 'tekst' is,
this is 'text'. All the other 'text' as well, but I guess you believe that.
en deze kolom is ook 'tekst'. De overige kolommen zijn ook tekst, maar dat geloven we wel.
And here we have a 'date'. So we have to tell Excel: "be careful, this is a 'date'!"
Hier hebben we een 'datum'. Nu moeten we Excel vertellen: "wees voorzichtig, dit is een 'datum'!"
and also say that it is month-day-year. Then it knows how to interpret it.
En we geven ook aan dat het een 'maand-dag-jaar' datum is, zodat Excel de datum goed kan interpreteren.
Maybe you want to click OK now, but don't do that! We have to go to the properties
Misschien wil je nu 'OK' klikken, maar doe dat niet! We moeten eerst naar de eigenschappen,
first, because there is one important property here that we need to remove.
want er is een belangrijke eigenschap die we willen uitschakelen.
We don't want Excel to ask for the file name upon refresh. If we would click that
We willen niet dat Excel de bestandsnaam opniew vraagt zodra we het bestand verversen. Doen we dit wel
then every time we click 'Refresh', Excel will ask us:
dan vraagt Excel opniew naar de bestandsnaam
"What is the file name?" So we want to disable that. And there we go. Now we have all the data from
elke keer dat we op 'Verversen' klikken. Dus dit willen we uitschakelen. Zo, dat is gedaan. Nu hebben we alle data vanuit
the CSV file into our Excel file at once. And suppose we have that annoying colleague
het CSV-bestand in een keer in ons Excelbestand geladen. En stel dat onze vervelende collega
again that emailed us "here is a new updated version." That is no trouble for us anymore.
ons nu opnieuw e-mailt met "hier is een nieuwe, recentere versie" dan is dat niet langer een probleem voor ons
Because what we can just do is: we open the file... Oh, let me show you that we
omdat we nu simpelweg het bestand kunnen openenen... Oh, voordat we verder gaan wil ik laten zien dat
have 753 rows now. That will be important later. ...we open the file, the second file
we nu 753 rijen hebben. Dat is zodadelijk belangrijk. Dus we openen het bestand, het tweede bestand
that our colleague sent us. And we can just save this file again as a CSV file.
dat onze collaga ons heeft toegestuurd. Nu kunnen we opnieuw dit bestand opslaan als CSV-bestand.
There we go. We scroll down, we pick 'CSV', and now we pick the file that is
We scrollen weer naar beneden, selecteren 'CSV', en nu selecteren we
already there. we overwrite it. Yes Excel, we know. We are OK. We know what we are doing with the warning:
het oorspronkelijke CSV-bestand. We gaan het overschrijven. Ja Excel, we snappen het. We weten waar we mee bezig zijn.
We can close it! And now the second file is saved as a CSV file.
We sluiten de waarschuwing. Nu is het nieuwe bestand opgeslagen als CSV-bestand.
So we just click 'Refresh', and the data is loaded. Let us scroll down, you can see
Dus we klikken simpelweg 'Verversen', en de data wordt opnieuw geladen. Nu scrollen we naar beneden, en je kunt zien
that we now got five extra rows. So, without any copy-pasting, without
dat we nu vijf extra rijen hebben. En dit zonder te kopiëren en te plakken, en zonder
deleting any data. We just make sure that we're pointing to the same filename we
data te verwijderen. We zorgen alleen dat we naar dezelfde bestandsnaam verwijzen
click 'Refresh', and all the data is there. Isn't that nice?!
en klikken 'Verversen', en alle data wordt geladen. Is dat niet mooi?!